එක්තරා කාලයක,
එලා කියලා ගෑණු ළමයෙක් හිටියා.
ඇය ලෝකය
සැමවිටම එලෙසම දුටුවේ නැත,
නමුත් සමහර විට එය විය හැකි පරිදි,
සුළු මැජික් සමඟ.
මගේ ආදරවන්තියේ!
ඇගේ මවට සහ පියාට
ඇය කුමාරිකාවක් විය.
ඇත්ත, ඇයට පදවි නාමයක්,
ඔටුන්නක් හෝ මාලිගාවක් තිබුණේ නැහැ,
නමුත් ඇය ඇගේම කුඩා රාජධානියේ පාලිකාව වූවාය ,
කාගේ මායිම් වූයේ වනාන්තරයේ මායිමේ නිවස සහ තණබිමයි
ඇගේ ජනතාව
පරම්පරා ගණනාවක් තිස්සේ ජීවත් වූ ස්ථානය.
ගූස් මහතා සමඟ
සහ ඔවුන්ගේ සියලුම සත්ව පවුල.
හෙලෝ, එතන.
ඔයා මොනවද කරන්නේ කියලා හිතන්නේ?
පොඩි උන්ටත් එයාලගේ කොටස දෙන්න.
අපි කැමති නෑ ඔයාට
බඩේ අමාරුවක් හැදෙනවට.
ගස්-ගස්, ඔයා ගෙවත්තේ ඉන්න මීයෙක්,
උයන මීයෙක් නෙවෙයි.
එයා නේද, ජැකලින්?
ඒ වගේම ඔයා ගූස් මහත්තයාගේ කෑම කන්න එපා.
එහෙම නේද අම්මේ?
ඔවුන් ඔබව තේරුම් ගනීවි කියලා ඔබ තවමත් විශ්වාස කරනවාද
?
- එහෙම නේද අම්මේ?
- ඔව්.
සතුන්
අපට සවන් දී කතා කරන බව මම විශ්වාස කරමි.
අපට ඒ සඳහා කන් ඇත්නම් පමණි.
අපි ඔවුන්ව රැකබලා ගැනීමට ඉගෙන ගන්නේ එලෙසයි.
අපිව බලාගන්නේ කවුද?
ඇත්ත වශයෙන්ම, සුරංගනා දේව මෑණියන්.
ඔබ ඔවුන්ව විශ්වාස කරනවාද?
මම හැම දෙයක්ම විශ්වාස කරනවා.
එහෙනම් මමත් හැම දෙයක්ම විශ්වාස කරනවා.
ඇගේ පියා වෙළෙන්දෙක් විය
කවුද විදේශගත වුණේ
සහ ඇල්ලගේ සියලුම යටත් ඉඩම්වලින් කප්පම් ආපසු ගෙනාවා .
ඇය!
මගේ කෙල්ලෝ කොහෙද, මගේ ලස්සන කෙල්ලෝ?
මගේ ආදරණීයයන් කොහෙද?
ඔහු නැති විට එලාට ඔහුව ගොඩක් මතක් වුණා .
නමුත් ඔහු සැමවිටම නැවත පැමිණෙන බව ඇය දැන සිටියාය.
- අන්න එයා!
- තාත්තේ, ගෙදරට සාදරයෙන් පිළිගන්නවා!
ඔයාට කොහොම ද?
ඔයා ලොකු වෙලා!
දැන් නැද්ද?
- හරි සර්.
- ඒ මොකක්ද?
මේ?
මම ඒක ගහක එල්ලිලා ඉන්නවා දැක්කා.
මම හිතන්නේ ඇතුලේ මොනවා හරි තියෙන්න පුළුවන්.
ඒක හරිම ලස්සනයි.
ප්‍රංශ භාෂාවෙන්, ඒ අන් පැපිලන්.
ඔයා මගේ දෙපා මත හිටගෙන ඉන්නවා.
ෂැල් වී?
බලන්න අම්මේ! මම නටනවා!
පුංචි පැපිලන්.
සියල්ල සිදුවිය යුතු ආකාරයටම විය.
ඔවුන් දැන සිටියේ තමන් ජීවත් වන පවුල් අතරින් වඩාත්ම සතුටින් සිටින්නේ තමන් බව
සහ එකිනෙකාට ආදරය කිරීමට.
මම රජෙක් වන විට
ඩිලී, ඩිලී
ඔබ රැජින වනු ඇත
ලැවෙන්ඩර් වල කොළ
පැහැති ඩිලී, ඩිලී
ලැවෙන්ඩර් නිල්
ඔයා මට ආදරේ කරන්න ඇති
ඩිලී, ඩිලී
මම ඔයාට ආදරේ නිසා
නමුත් දුක ඕනෑම රාජ්‍යයකට පැමිණිය හැකිය,
කොච්චර සතුටින් හිටියත් කමක් නෑ.
ඉතින් ඒක එලාගේ ගෙදරටත් ආවා.
මට ඉතා කනගාටුයි.
ස්තූතියි, ඩොක්ටර්.
මේක ඔයාට ගොඩක් අමාරු වෙන්න ඇති .
එන්න.
ඇය.
එලා, මගේ ආදරණීය.
මට ඔයාට රහසක් කියන්න ඕන.
ඔබට හෙළි කරන මහා රහසක්
ජීවිතයට ලබා දිය හැකි සියලු පරීක්ෂාවන්.
ඔබ මෙය සැමවිටම මතක තබා ගත යුතුයි.
ධෛර්යවත් වී කරුණාවන්ත වන්න.
ඔබේ කුඩා ඇඟිල්ලේ කරුණාව වැඩියි.
බොහෝ මිනිසුන්ගේ
මුළු ශරීරයේම ඇති ප්‍රමාණයට වඩා.
ඒ වගේම ඒකට බලයක් තියෙනවා, ඔබ දන්නවාට වඩා.
- මැජික්?
ඇත්තටම.
ධෛර්යවත් වෙලා කරුණාවන්ත වෙන්න, මගේ ආදරණීය.
ඔයා මට පොරොන්දු වෙනවද?
මම පොරොන්දු වෙනවා.
හොඳයි.
සහ...
මම ඉක්මනට යන්න ඕනේ, මගේ ආදරේ.
කරුණාකර මට සමාව දෙන්න.
ඇත්තෙන්ම මම ඔබට සමාව දෙමි.
මම ඔයාට ආදරෙයි.
මම ඔයාට ආදරෙයි මගේ ආදරණීය.
කාලය ගෙවී ගියේය,
වේදනාව මතකයට හැරුණි.
ඇගේ හදවතේ, එලා එලෙසම සිටියාය.
මක්නිසාද යත් ඇයට
ඇගේ මවට දුන් පොරොන්දුව සිහි වූ බැවිනි.
ධෛර්යවත් වන්න, කරුණාවන්ත වන්න.
කෙසේ වෙතත්, පියා බොහෝ වෙනස් වී තිබුණි.
නමුත් ඔහු වඩා හොඳ කාලයක් බලාපොරොත්තු විය.
"එතනින් ගෙදර,
"සහ මගේ බිරිඳ සහ මම අපගේ විශිෂ්ට අන්තර්ගතයට ගායනා කරමින් ,
" තමාගේ වාසනාවට වඩා සතුටින් සිටින මිනිසෙකු කවදා හෝ සිටියා නම් ,
"මම ඔහුව හඳුනන්නේ නැහැ."
අදට පෙපිස් මහතා මෙසේ අවසන් වේ.
මම සතුටුදායක අවසානයකට කැමතියි නේද?
ඒවා මගේ හරිම ප්‍රියතම වර්ගය.
ඒ වගේම ඔවුන්ත් එසේ විය යුතුයි.
ඇය,
මම නිගමනය කළේ
දැන් කාලයයි කියලා, සමහරවිට,
නව පරිච්ඡේදයක් ආරම්භ කිරීමට.
ඇත්තටම තාත්තේ?
ඔබට එය මතක ඇති, කලකට පෙර,
මගේ ගමන් වලදී,
මම සර් ෆ්‍රැන්සිස් ට්‍රෙමයින්ව මුණගැහුණා .
ඔව්.
මර්සර්ස් ගිල්ඩ් එකේ මාස්ටර්
නේද?
විය.
දුප්පත් මිනිහා මැරිලා, අහෝ.
ඔහුගේ වැන්දඹුව,
ගෞරවනීය කාන්තාවක්,
ඇය තනිවම සොයා ගනී,
තවමත් ඇගේ ජීවිතයේ හොඳම අවධියේ සිටියත්.
ඔයා මට කියන්න බයයි නේද?
නමුත් ඔබ එසේ නොවිය යුතුයි.
එය ඔබේ සතුටට හේතු වේවිද කියා නොවේ.
ඔව්.
සතුට.
ඔයා හිතනවද
මට අන්තිම අවස්ථාවක් දෙන්න පුළුවන් වෙයි කියලා,
මම හිතුවේ
ඒ වගේ දේවල් සදහටම කළා කියලා?
ඇත්තෙන්ම මම කරනවා, තාත්තේ.
ඇය ඔයාගේ සුළු මව විතරයි.
ඒ වගේම ඔයාට ආශ්‍රය කරන්න ආදරණීය සහෝදරියන් දෙන්නෙක් ඉන්නවා .
ධෛර්යවත් වන්න, කරුණාවන්ත වන්න.
සාදරයෙන් පිළිගනිමු, කාන්තාවනි. සාදරයෙන් පිළිගනිමු!
ඇය කොසු පොල්ල වගේ කෙට්ටුයි!
ඒ වගේම ඒ නූල් සහිත කොණ්ඩය!
ඔබ ඉතා හොඳය.
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා. ඔබව හමුවීම ගැන මම ගොඩක් සතුටු වෙනවා.
ඔයාට හරිම ලස්සන කොණ්ඩයක් තියෙනවා.
- ස්තූතියි.
- ඔයා ඒක ලස්සනට කරන්න ඕන.
මට විශ්වාසයි ඔයා හරි කියලා.
- ඔයා ගෙදර සංචාරයක් කරන්න කැමතිද?
- ඇය මොනවද කිව්වේ?
එයාට එයාගේ ගොවිපළ වටේ අපිට පෙන්නන්න ඕන .
- එයා ඒ ගැන ආඩම්බර වෙනවා, මම හිතන්නේ.
- එයාලා සතුන් ඇතුලේ තියාගන්නවද?
කොච්චර ආකර්ශනීයද. කොච්චර අපූරු ආකර්ශනීයද.
ලුසිෆර්.
ඇගේ අනාගත සුළු මව
දැඩි හැඟීම් සහ පිරිපහදු කළ රසයක් ඇති කාන්තාවක් වූවාය .
ඒ වගේම ඇයත් දුක දැනගෙන හිටියා.
නමුත් ඇය එය අපූරුවට ඇඳගත්තා.
ඔයා කිව්වෙ නෑනෙ
ඔයාගෙ දුව මෙච්චර ලස්සනයි කියලා.
ඇය ඇයව අනුගමනය කරනවා...
ඇගේ මව.
එහෙමයි.
මමී කියන්නේ මොකක්ද?
ඒකේ තියෙන ආකර්ශනීය බව මොකක්ද?
ඇය බොරු කියනවා. ඒක හොඳ පුරුදු.
කට වහපන්.
ඔබේ පවුල මෙහි කොපමණ කාලයක් ජීවත් වී තිබේද?
අවුරුදු 200කට වැඩි කාලයක්.
ඒ මුළු කාලය තුළම,
ඔවුන් කවදාවත් අලංකාර කිරීමට සිතුවේ නැද්ද?
ඇනස්ටේෂියා, නිහඬයි.
ඔයා ඇත්තටම එහෙම කරනවා කියලා එයාලා හිතයි.
එල්ලාගේ සුළු මව,
ඇය වූ ඒ උද්යෝගිමත් කාන්තාව,
නිවසට ජීවය සහ සිනහව නැවත ලබා දීමට පිටත් විය .
ඔයා හරිම භයානකයි, බැරන්.
වාසනාව නැවතත් මට වාසිදායකයි.
හොඳයි, බලන්න කවුද
තමන්ගේම කියලා සාදයක් පවත්වන්නේ කියලා.
ජැකලින්, ටෙඩී, මැටිල්ඩා,
කෑදර ගස්-ගස්.
මොකක්ද...
ඔව්, ඔයා මොනවද
කරන්න හිතාගෙන ඉන්නේ, ලුසිෆර්?
ජැකලින් මගේ අමුත්තා,
අමුත්තන්ට කෑම කන්න අවසර නැහැ.
දැන් යන්න.
ඔයාව සතුටින් තියන්න ඕන තරම් බළල් කෑම තියෙනවා .
අපි කාන්තාවන් එකිනෙකාට උදව් කළ යුතුයි.
ඔයාට සාදය මග හැරෙනවා.
මම හිතන්නේ ඒකත්
අනිත් ඔක්කොම වගේ.
මම මුලින්ම යනවා, එල්.
නෑ. ඒත් ඔයා...
ඔයා ගිය පාරෙන් ආපහු ආවා විතරයි.
ඔයාට යන්නම වෙනවද?
තව මාස කීපයක් විතරයි මගේ රත්තරනේ.
පිටරටක ඉඳන් ඔයාට මොනවද
ගෙදර ගෙන්නන්න ඕන?
ඔයා දන්නවද, ඔයාගේ නංගිලා...
සුළු සහෝදරියන්, ඉල්ලා ඇත
පැරසෝල් සහ ලේස්.
ඔබට ලැබෙන්නේ කුමක්ද?
ඔබේ ගමනේදී ඔබේ උරහිස් ස්පර්ශ කරන පළමු අත්ත මට ගෙනෙන්න .
ඒක කුතුහලය දනවන ඉල්ලීමක්.
හොඳයි, ඔයා යන ගමන් ඒකත් අරන් යන්න ඕනේ.
ඒ වගේම ඔයා ඒක දිහා බලනකොට මම ගැන හිතනවා.
ඔබ එය ආපසු ගෙන එන විට,
එයින් අදහස් වන්නේ ඔබ එය සමඟ සිටින බවයි.
ඒ වගේම මට ඇත්තටම ඕන ඒකයි.
ඔබ නැවත පැමිණීම සඳහා.
මොනවා උනත් කමක් නෑ.
මම කරන්නම්.
එලා, මම නැති අතරේ,
මට ඕන ඔයා ඔයාගේ කුඩම්මාට හොඳින් සලකනවා දකින්න.
සහ සුළු සහෝදරියන්
වුවද, ඔවුන් එසේ විය හැකිය
සමහර වෙලාවට උත්සාහ කරනවා.
- මම පොරොන්දු වෙනවා.
- ස්තූතියි.
මම හැම විටම මගේ කොටසක් ඉතිරි කරනවා, එලා.
ඒක මතක තියාගන්න.
ඔයාගෙ අම්මත් මෙහෙ ඉන්නවා,
ඒත් ඔයාට එයාව පේන්නෙ නෑ.
ඇය මේ ස්ථානයේ හදවතයි.
ඒ නිසා
අපි මේ ගෙදරට ආදරය කළ යුතුයි,
සැමවිටම, ඇය වෙනුවෙන්.
මට ඇයව මතක් වෙනවා.
ඔබත්?
ගොඩක්.
ලේස් එක මතක තියාගන්න!
මට ඒක තියෙන්නම ඕනේ!
සහ මගේ පැරසෝලය!
මගේ සමට!
ඒ කියන්නේ සම, ඔයා දන්නේ නැත්නම්!
බායි!
බායි. ඇය!
මම ඔයාට ආදරෙයි!
මමත් ඔයාට ආදරෙයි!
බායි!
ඇය, ආදරණීය.
දැන්, දැන්. බණ කියන්න එපා.
ඔව්, කුඩම්මා.
ඔයා මට එහෙම කතා කරන්න ඕන නෑ.
"මැඩම්" කරයි.
මටයි ඔයාගෙ ඇඳුම් ඔක්කොටම ඉඩ නෑ !
හොඳයි, එහෙනම් ඔයාව කුඩා කරගන්න!
ඇනස්ටේෂියා සහ ඩ්‍රිසෙල්ලා
සැමවිටම එකම කාමරයක් බෙදාගෙන ඇත.
හරිම ආදරණීය, ආදරණීය ගැහැණු ළමයි.
නැත්නම්... නැත්නම් ඊටත් වඩා හොඳයි, සම්පූර්ණයෙන්ම අතුරුදහන් වෙන්න!
ඔයා ඒකට කැමති වෙයි නේද?
සමහර වෙලාවට මට
ඔයාගෙ ඇස් උගුල්ලන්න පුළුවන්!
මම හිතන්නේ එයාලට
නිදන කාමර ටිකක් ඉඩකඩ අඩුයි.
හොඳයි, මගේ නිදන කාමරය තමයි ඔයාගේයි තාත්තගෙයි කාමර දෙක ඇරෙන්න ලොකුම කාමරේ .
සමහරවිට ඔවුන් එය බෙදා ගැනීමට කැමති වනු ඇත.
මොනතරම් අපූරු අදහසක්ද.
ඔයා කොච්චර හොඳ කෙල්ලෙක්ද.
මට... ඇතුලේ ඉන්න පුළුවන්.
අට්ටාලය.
ඇත්තටම එහෙමයි.
අට්ටාලය?
ඔව්.
තාවකාලිකව පමණයි, මම
අනෙක් සියලුම කාමර නැවත අලංකාර කරන තුරු.
අට්ටාලය හරිම ලස්සනයි, වාතයෙන් පිරිලා.
එතකොට ඔයා අපේ හැම කරදරයකින්ම ඈත් වෙයි .
ඔයා ඊටත් වඩා සුවපහසු වෙයි
මේ ඔක්කොම බ්‍රික්-අ-බ්‍රැක් ඔයා ළඟ තියාගත්තොත් .
ඔයාව විනෝදෙට තියාගන්න.
හොඳයි,
කිසිවෙකු මෙහි මට බාධා නොකරනු ඇත.
හෙලෝ, ගස්-ගස්.
යන්න, ගස්-ගස්, ඔයාට ඒක කරන්න පුළුවන්.
ඉතින් ඔබ රැකවරණය ලබන ස්ථානය මෙයයි.
මටත් එහෙමයි කියලා හිතෙනවා.
හරි.
කවුද මට උදව් කරන්නේ?
සිම්පල්ටන්.
ඒක තමයි අන්තිම පිදුරු.
අපේ පොඩි නංගි, උඩ,
ලී පණුවා එක්ක කතා කරනවා.
කොච්චර හරිම ප්‍රසන්නද.
බළලුන් නැහැ,
සහ සුළු සහෝදරියන් නැත.
අපිට නංගි කෙනෙක් ගැන හාෆ්වොට් එකක් තියෙනවා.
මට දෙකක් තියෙනවා.
මට ඒක ඇහුණා.
- ඇය කා එක්කද කතා කරන්නේ?
- ඇය පිස්සු වැටිලා.
ගායනා කරන්න, මිහිරි නයිටිංගේල්
- සුභ උදෑසනක්.
- සුභ උදෑසනක්, මිස් එලා.
සුභ උදෑසනක්, ටොම්!
මිහිරි ගී ගයන්න...
හෙලෝ. කමක් නෑ මම...
මොනතරම් ලස්සන චැන්ටෙක්ලර් කෙනෙක්ද. හොඳින් කළා.
ස්තූතියි.
- 'උදෑසන.
- 'උදෑසන.'
ස්තූතියි, මිස් එලා.
ඔයාව සාදරයෙන් පිළිගන්නවා.
ඇය!
කෙල්ලනේ නැගිටින්න! දැන් දවල් කෑම වෙලාව!
මෝනින්ග්ස් එලාගේ සුළු සහෝදරියන් සමඟ එකඟ නොවීය .
ඒ වගේම ඔවුන්ට සාධනයක් තිබුණේ නැහැ
නිවාස තබා ගැනීම වැනි ගෘහස්ථ කලාවන්හි
.
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔවුන්ට
කිසිදු කලාවකින් සාධනයක් නොතිබුණි.
ඒ පෙම්වතෙක් සහ ඔහුගේ පෙම්වතියයි
හේයි, සහ හෝ සමඟ
ඒ වගේම හේයි නොනිනෝ
හරිත
ඉරිඟු කෙත ඒ පැත්තට ගියා
මිහිරි පෙම්වතුන් ආදරෙයි
වසන්තය
කට වහගෙන ඉන්න.
එල්ලාගේ විශිෂ්ට සැනසීම
තාත්තා ඔහුගේ ගමන් වලින් එවන ලිපි විය
.
සති ගණන්
මාස දක්වා දිගු විය,
නමුත් සෑම දිනකම ඔහුගේ
සිතුවිලි යම් දුර ප්‍රදේශයකින් ගෙන එනු ඇත.
මිස් එලා, ඒ තැපැල් පුහුණුකරු!
එක් දිනක් සවස් වන තුරු...
ගොවි ජෝන්?
මිස් එලා.
ඒ ඔයාගේ තාත්තා, මිස්.
ඔහු පාරේ අසනීප වුණා.
එයා නැති උනා මිස්.
ඔහු ගිහින්.
අන්තිමට එයා කතා කළේ ඔයා ගැන විතරයි මිස්.
සහ ඔබේ මව.
මම මේක ඔයාට දෙන්න හිටියේ.
නමුත් මගේ ලේස් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මගේ පැරසෝලය?
ඔයාට පේන්නේ නැද්ද? ඒ කිසිම දෙයක් වැදගත් නෑ.
අපි විනාශ වෙලා.
අපි කොහොමද ජීවත් වෙන්නේ?
ඔයාට ස්තූතියි.
ඒක ඔයාට ගොඩක් අමාරු වෙන්න ඇති.
ඇත්තටම ජීවත් වෙන්නේ කොහොමද.
ආර්ථික ගත යුතුව තිබුණි.
එලාගේ සුළු මව
ගෙදර අයව අස් කළා.
ඇගේ සුළු මව සහ සුළු සහෝදරියන්
කවදා හෝ ඇයව අනිසි ලෙස භාවිතා කර ඇත.
සහ ටිකෙන් ටික ඔවුන් ඇල්ල ගැන සලකා බැලුවා
සේවකයෙකුට වඩා සහෝදරියක් අඩුයි.
ඉතින් එලාට තමයි හැම වැඩක්ම කරන්න ඉතුරු වුණේ.
මෙය හොඳ දෙයක්,
මන්ද එය ඇගේ ශෝකයෙන් ඈත් කළ බැවිනි.
අඩුම තරමේ ඇගේ සුළු මව පැවසුවේ එයයි .
ඒ වගේම ඇය සහ ඇගේ දියණියන් දෙදෙනා
ඕනෑවට වඩා සතුටින් සිටියා
එල්ලාට බොහෝ අවධානය වෙනතකට යොමු කිරීමට .
ඔවුන්ගේ ආරක්ෂාව සඳහා,
ඔවුන් කෑ ආහාරම ඇය සමඟ බෙදා ගත්තා ,
නැත්නම්, ඔවුන්ගේ මේසයෙන් කෑලි කෑලි.
ඇයට මිතුරන් සිටියේ ඉතා අල්ප වශයෙනි.
හොඳයි, ඇගේ මිතුරන් ඉතා ස්වල්ප දෙනෙක් සිටියා.
ඔන්න ඔයා ඉන්නවා.
මාත් එක්ක රෑ කෑම කන්නකෝ නේද?
නමුත් ඇයට සිටි ඒ මිතුරන්ට,
ඇය විවෘත හදවතකින් සැලකුවා
සහ විවෘත අතක්.
ඔබේ මේසය.
සමහර විට, දවස අවසානයේදී,
ආලෝකමත් අට්ටාලය
රාත්‍රිය ගත කිරීමට නොහැකි තරම් සීතලයි,
ඉතින් ඇය ලිපෙහි මැරෙන ගිනි අඟුරු අසල වැතිර සිටියාය
උණුසුම්ව තබා ගැනීමට.
මම හිතුවේ උදේ කෑම ලෑස්තියි කියලා.
එහෙමයි මැඩම්.
මම කරන්නේ ගින්න නිවන එක විතරයි.
අනාගතයේදී,
වැඩ අවසන් වන තුරු අපට කතා කළ නොහැකිද?
ඔයා කැමති විදිහට.
එලා, ඔයාගේ මූණේ මොකක්ද මේ?
මැඩම්?
ඒක ගිනි උදුනෙන් ආපු අළු.
ඔයාම පිරිසිදු වෙන්න.
අපේ තේ වලින් ඔයාට දුම්කොළ ලැබෙයි.
මම ඇයට අලුත් නමක් දැම්මා!
සින්ඩර්වෙන්ච්.
මට ඒ තරම් අපිරිසිදු පෙනුමක් දරාගන්න බැරි වුණා.
අපිරිසිදු එලා.
සින්ඩරෙල්ලා!
අපි ඔයාට කතා කරන්නේ එහෙමයි.
ගැහැණු ළමයි, ඔයා හරිම දක්ෂයි.
මේක කාටද?
අපිට අමතක වුණු කෙනෙක් ඉන්නවද?
ඒක මගේ තැන.
උදේ ආහාරය පිළියෙළ කිරීමට ඔබෙන් බලාපොරොත්තු වීම ඕනෑවට වඩා වැඩියි වගේ ,
ඒක පිළිගන්වලා අපිත් එක්ක ඉඳගන්න.
වැඩ ඔක්කොම ඉවර උනාම කන්න කැමති නැද්ද එලා?
නැත්නම් මම "සින්ඩරෙල්ලා" කියලා කියන්නද?
සින්ඩරෙල්ලා.
නම් වලට මැජික් මන්ත්‍ර වගේ බලයක් තියෙනවා.
හදිසියේම, එය ඇයට පෙනුනා
ඒ ඇගේ සුළු මව සහ සුළු සහෝදරියන්
ඇත්තටම ඇයව පරිවර්තනය කළා
හුදෙක් අළු ජීවියෙකු බවට
සහ වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කිරීම.
දුවන්න!
ඉක්මනට එන්න යාළුවා, නැත්නම් උන් ඔයාව අල්ලගනී!
යන්න!
පහසුයි!
සමහරවිට එලාගේ සුළු සහෝදරියන් කුරිරු වීමත් ඒ වගේම හොඳ වෙන්න ඇති .
ඇය වනාන්තරයට දිව නොගියහොත්,
ඇය කවදාවත් කුමාරයා මුණගැහිලා නැතුව ඇති.
පහසුයි! පහසුයි!
ලේසියි කොල්ලා!
එන්න, කොල්ලා, වේගය අඩු කරන්න!
මිස්!
මිස්! ඔයා හොඳින්ද?
නවත් වන්න!
මම හොඳින්, ස්තූතියි!
ඒක හොදයි.
- ඔයා හොඳින්ද?
- මම හොඳින්,
නමුත් ඔයා
එයාව බය කරලා ඉවරයි.
WHO?
මුවා.
එයා ඔයාට මොනවා කරලා තියෙනවද
කියලා, ඔයා එයාව ලුහුබඳින්න ඕනද?
මම ඔහුව මීට පෙර කවදාවත් මුණගැසී නැති බව පාපොච්චාරණය කළ යුතුයි .
එයා ඔයාගෙ යාළුවෙක්ද?
හඳුනන කෙනෙක්.
අපි දැන් මුණගැහුණා.
මම ඔහුගේ දෑස් දෙස බැලුවෙමි,
ඔහු මගේ එක බැලුවා,
ඒ වගේම මට දැනුනේ ඔහුට ඔහුගේ ජීවිතය සමඟ කරන්න ගොඩක් දේවල් ඉතුරු වෙලා තියෙනවා කියලා .
එච්චරයි.
මිස්, එයාලා ඔයාට කියන්නේ මොකක්ද?
ඔවුන් මට මොනවා කිව්වත් කමක් නැහැ.
ඔයා මේ කැලේ මෙච්චර ගැඹුරේ තනියම ඉන්න හොඳ නෑ .
මම තනියම නෙවෙයි. මම ඔයා එක්ක ඉන්නවා මිස්ටර්...
ඔවුන් ඔබට කියන්නේ කුමක්ද?
ඔයා දන්නේ නැද්ද මම කවුද කියලා?
ඒ...
ඔවුන් මට කතා කරන්නේ කිට් කියලා.
හොඳයි, මගේ තාත්තා දන්නවා
ඔහු හොඳ මනෝභාවයකින් සිටින විට.
සහ
කිට් මහත්මයා, ඔයා කොහෙද ජීවත් වෙන්නේ?
මාලිගාවේ.
මගේ තාත්තා මට එයාගේ ශිල්පය උගන්වනවා.
ඔයා ආධුනිකයෙක්ද?
එක්තරා ආකාරයක.
ඒක ගොඩක් හොඳයි.
ඔවුන් ඔබට හොඳින් සලකනවාද?
මට ලැබිය යුතු ප්‍රමාණයට වඩා හොඳයි, බොහෝ විට.
එතකොට ඔයා?
එයාලට පුළුවන් විදියට මට සලකනවා.
මට කණගාටුයි.
ඒක ඔයාගෙ වැඩක් නෙවෙයි.
ඔයාගේවත් නෙවෙයි, මම ඔට්ටු අල්ලනවා.
ඒක එච්චර නරක නැහැ.
අනිත් අයට ඒක තවත් නරකයි, මට විශ්වාසයි.
අපි කළ යුතුයි
ධෛර්යය තියෙන්න ඕනේ
, කරුණාවන්ත වෙන්න ඕනේ නේද?
ඔව්.
ඔයා හරි.
මටත් එහෙමයි දැනෙන්නේ.
කරුණාකරලා එයාලට එයාට රිද්දන්න දෙන්න එපා.
නමුත් අපි දඩයම් කරනවා, ඔයාට පේනවා.
ඒක තමයි කරලා තියෙන්නේ.
කළ දේ එය වූ පමණින්
එය කළ යුතු දේ නොවේ.
නැවතත් හරි.
ඉන්පසු,
ඔයා එයාව තනියම දාලා යයි නේද?
මම කරන්නම්.
බොහොම ස්තූතියි, කිට් මහත්මයා.
ඔන්න ඔයා, ඔයාගේ උසස්...
ඒක කිට්! කිට්!
කිට්! මම කිට්. මම එන ගමන්.
හොඳයි, අපි ඉදිරියට යාම හොඳයි,
කිට් මහතා.
මම කිව්වා වගේ.
මම එන ගමන්.
මම ඔයාව ආයෙත් දකින්න බලාපොරොත්තු වෙනවා මිස්.
මම, ඔබ.
ඔයා හරියට
ලස්සන කෙල්ලෙක්ව මුලින්ම මුණගැහුණු කෙනා වගේ.
ඇය "ලස්සන කෙල්ලෙක්" නෙවෙයි.
හොඳයි, ඇය ලස්සන කෙල්ලෙක්,
නමුත් ඇයට තවත් බොහෝ දේ තිබුණි.
තව කොච්චරද?
ඔයා එයාව මුණගැහිලා තියෙන්නේ එක පාරයි.
ඔයා කොහොමද
එයා ගැන කිසිම දෙයක් දැනගන්නේ?
ඔයා අම්මව මුණගැහුන ගමන්ම දැනගත්තා කියලා මට කිව්වා .
ඒක වෙනස්.
ඔයාගේ අම්මා කුමාරිකාවක්.
ඔයා කොහොමත් එයාට ආදරේ කරයි.
මම කවදාවත් ඇයව දකින්නේ නැහැ,
මොකද ඒක
සුදුසු වෙන්නේ නැහැ.
මම ඔයාට කියන දේ මගේ තාත්තා මට කියන්න ඇති.
මම සවන් දෙන්න තිබුණා.
- නෑ, ඔයා එහෙම කරන්නේ නෑ.
- ඔව්, මම එහෙම කරනවා.
- මම එහෙම කරනවා.
- ඔයා හරි.
- ඔයා එහෙම කරන්නේ නැහැ.
හොඳයි, ඔහු කොහොමද?
උතුමාණනි...
ගණන් ගන්න එපා.
ඒක කියන්න ක්‍රමයක් හදාගන්න එච්චර කාලයක් යනවා නම් , මම දැනටමත් දන්නවා.
තාත්තේ...
හැම මාංශයකම විදිහ, කොල්ලා.
එන්න.
අපි පරක්කු වෙයි.
වෙලාවට වැඩ කිරීම යනු...
... කුමාරවරුන්ගේ ආචාරශීලී බව.
මහරජතුමනි!
ඔයාගෙ තාත්තා කැලේ ඔයාගෙ හැසිරීම ගැන ඔයාට කිව්ව ඇති කියලා මට විශ්වාසයි .
මහා ආදිපාදතුමනි , ඒක ඔබට අයිති දෙයක්ද ?
ඔබේ කාර්යය මගේ කාර්යයයි,
ඔබේ රාජකීය මහිමය.
මුවාට නිදහසේ යන්න දුන්නට වැඩක් වෙන්නේ නැහැ.
කළ දේ එය වූ පමණින්
එය කළ යුතු දේ නොවේ.
නැත්නම් ඒ වගේ දෙයක්.
මාස්ටර් ෆීනියස්,
තීන්ත බුරුසුවේ මාස්ටර්,
ඉවසිලිවන්තව බලා සිටී.
එයාට විවාහ වෙන්න සුදුසු පෙනුමක් දෙන්න,
මාස්ටර් ෆීනියස්.
අපි සුදුසු මනාලියක් ආකර්ෂණය කර ගත යුතුයි,
මම කියන එක වචනයක්වත් එයා අහන්නෙ නැති වුණත්.
මහරජතුමනි , මම සතුටු කිරීමට උත්සාහ කරමි .
නමුත් මට ආශ්චර්යයන් කළ නොහැක.
විශිෂ්ට කැන්වසයක්, මාස්ටර් ෆීනියස්.
ඔයාට ස්තූතියි.
ඔහු කලාව ගැන කිසිවක් දන්නවා වගේ.
ඉතින්, මේ ඡායාරූප
ඇත්තටම පිටරට යවනවද?
මෙම බෝලයට සහභාගී වීමට උසස් හා බලගතු අය පොළඹවා ගැනීමට
ඔබ අවධාරනය කරයි.
ඒක සම්ප්‍රදායක්.
ඒක ආදරණීයයි.
එහිදී ඔබ මනාලියක් තෝරා ගනු ඇත.
සිත් ඇදගන්නා සුළුයි.
මට විවාහ වෙන්නම වෙනවා නම්, හොඳ, අවංක ගැමි ගැහැණු ළමයෙක් වගේ කෙනෙක්ව විවාහ කරගන්න බැරිද ?
මේ "යහපත්, අවංක ගැමි තරුණිය" අපට කොපමණ බෙදීම් ලබා දෙයිද?
ඇය රාජධානිය ශක්තිමත් කරන්නේ කෙසේද ?
අපි
මහා රාජ්‍යයන් අතර කුඩා රාජ්‍යයක්, ඔබේ රාජකීය මහෝත්තමයාණෙනි.
ඒ වගේම ඒක භයානක ලෝකයක්.
අහන්න කොල්ලනේ.
- ඔයාව උඩට ගන්නවා, මාස්ටර් ෆීනියස්.
- හොඳයි.
මට ඔයාවයි රාජධානියයි ආරක්ෂිතව ඉන්නවා දකින්න ඕන.
හරි, තාත්තේ,
එක් කොන්දේසියක් මත.
ආරාධනා
වංශවත් අයට පමණක් නොව, සැමට යමු.
යුද්ධ අප සැමට දුක ගෙනැවිත් ඇත.
ඔයා සිතන්නේ කුමක් ද?
ඒක මිනිස්සුන්ට සතුටු වෙයිද?
ඒක මගේ බුද්ධියට එහා ගිය දෙයක්, උතුමාණනි.
නමුත් මම ටිකක් විහිළුවක් කළාට කමක් නැහැ.
මම හිතන්නේ අපි කේවල් කිරීමක් කළා වෙන්න ඇති.
ජනතාවට බෝලයක්,
සහ කුමාරයාට කුමාරිකාවක්.
ඔබ ඇසුවොත් , නිවැරදි දිශාවට පියවරක් සේ පෙනේ ...
අපි ඔයාගෙන් ඇහුවේ නෑ.
මට හරිම කණගාටුයි.
නරක තීන්ත, නරක බුරුසුව.
කරුණාකරලා පහළට යන්න, සැම්සන්.
කුෂන් එකක්වත් අරන් නෑ.
හරි, පහළට, පහළට. එහෙම නෙවෙයි...
ඕයි! මම බිම ඉන්නවා.
මම ඇත්තටම බිම වැටිලා ඉන්නේ. සමාවෙන්න.
ඇත්තටම මේක
ඔයාට ගොඩක් හොඳ කෝණයක්.
නියම නාස්පුඩු.
මට දිග බුරුසුවක් දෙන්න පුළුවන්ද?
ඔයා හොඳින් පේන්නේ නෑ මිස්.
කොහෙත්ම නැහැ.
එයාලා ඔයාට මෙහෙම සලකද්දි ඔයා ඇයි එතන ඉන්නෙ ?
මොකද මම මගේ අම්මටයි
තාත්තටයි පොරොන්දුවක් වුනා.
අපි ගොඩක් සතුටින් හිටපු තැන අගය කරන්න.
එයාලා අපේ ගෙදරට ආදරේ කළා.
දැන් ඔවුන් ගිහින්,
මම ඔවුන්ට ආදරෙයි.
ඒක මගේ ගෙදර.
අහන්න! අහන්න!
නිහඬයි!
"දන්න,
"මෙදින, සති දෙකකට පසු,
"මාළිගාවේ පැවැත්වේ,
"රාජකීය බෝලයක්.
"ඒ බෝලෙදි,
"පුරාණ සිරිතට අනුව,
"කුමාරයා මනාලියක් තෝරා ගනීවි."
"තව දුරටත්,
"කුමාරයාගේ නියමය පරිදි,
"මෙයින් ප්‍රකාශ කරනු ලබන්නේ
රාජධානියේ සෑම තරුණියක්ම,
"ඇය උතුම් හෝ සාමාන්‍ය වැසියෙකු වේවා,
"සහභාගී වීමට ආරාධනා කර ඇත.
" අපේ උතුම්ම රජුගේ ආඥාව එයයි ."
සමාවෙන්න මැඩම්.
කිට් නම් ආධුනිකයා දැකීමට එලා අතිශයින් සතුටට පත් විය .
ඇගේ සුළු සහෝදරියන්
තරමක් කුතුහලයෙන් සිටියහ
කුමාරයා හමුවීමේ සංකල්පයෙන්.
මම එයාව රවට්ටලා මට ආදරේ කරන්න සලස්වනවා.
බලන්නකෝ මම එහෙම කරන්නේ නැත්නම්!
මේක තමයි ලොකුම ආරංචිය!
සන්සුන් වෙන්න.
දැන් මට සවන් දෙන්න.
ඔබගෙන් කෙනෙකු
කුමාරයාගේ හදවත දිනා ගත යුතුයි.
එහෙම කරන්න, අපි
හිරවෙලා හිටපු ණය බර අපිට නිදහස් කරගන්න පුළුවන්.
අපි මේ පසුබිමට ආවම!
මම, කුමාරිකාවක්ද?
නැත්නම්, මම,
කුමාරිකාවක්ද?
ඔබේ ප්‍රවෘත්ති ලබා දීමෙන් පසු,
ඔබ තවමත් මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
ඔබ වහාම නගරයට ආපසු යා යුතුයි.
ඒ ඇඳුම් මහන කාන්තාවට කියන්න
අපිට හොඳ බෝල ගවුම් තුනක් හදලා දෙන්න කියලා.
තුන?
ඔයා හරිම කල්පනාකාරීයි.
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
මා ගැන සිතීමට.
ඔයා ගැන හිතනවද?
අම්මේ, එයා හිතන්නේ
අනිත් ඇඳුම එයාගේ කියලා.
දුප්පත්, මන්දගාමී, කුඩා සින්ඩර්ස්.
කොච්චර ලැජ්ජාවක්ද.
ඔබ ඔබේම යහපත සඳහා ඕනෑවට වඩා අභිලාෂකාමීයි.
නෑ. මට මගේ යාළුවව විතරයි බලන්න ඕන.
මට ඉතා පැහැදිලිව කියන්නම්.
ඇනස්ටේෂියාට එක ගවුමක්,
ඩ්‍රිසෙල්ලා සඳහා එකක්,
සහ මට එකක්!
ඇය දන්නේ නැහැ ඒකේ තේරුම මොකක්ද කියලා.
හොඳයි. හරි. එහෙනම් ඒක විසඳුනා.
දැන් යන්න!
රාජධානියේ සෑම ගැහැණු ළමයෙක්ම
කුමාරයා පසුපස හඹා යනු ඇත.
මැහුම් ශිල්පිනිය රැකියාවේ ගිලෙන්න කලින් ඔබ මුලින්ම එහි යා යුතුයි !
ඩ්‍රිසෙලා, ඇය මොනවද කිව්වේ කියලා මට කියන්න.
මම ප්‍රංශ කතා කරනවා, ඉතාලි නෙවෙයි!
අවදි වන්න, ඔබේ රාජකීය මහිමය.
ඔබ සිහිසුන්ව සිටී.
මට කණගාටුයි.
දඩයමේ ඉඳන් ඔයා එළියේ හිටියා.
ඒ තමයි ඒ අපූරු කෙල්ල.
මට ඇය ගැන හිතන එක නවත්තගන්න බෑ.
නමුත් ගැහැණු ළමයින් ඕනෑ තරම් ඉන්නවා.
නමුත් ඇගේ ආත්මය, ඇගේ යහපත්කම...
එයාට නංගි කෙනෙක් ඉන්නවා කියලා ඔයා හිතන්නේ නෑ
නේද?
මම දන්නේ නැහැ.
මම ඇය ගැන කිසිම දෙයක් දන්නේ නැහැ.
සමහරවිට ඔයාගේ අභිරහස් කෙල්ල
බෝලයට එන්න පුළුවන්.
ඒකයි ඔයා
දොරවල් ඇරියේ, එහෙම නේද?
කැප්ටන්.
ඒක ජනතාවගේ යහපතට.
ඇත්ත වශයෙන්ම. මම කොච්චර නොගැඹුරුද.
ඇය ආවොත්, ඊට පස්සේ මොකද කරන්නේ?
ඊට පස්සේ ඔයා එයාට කියයි ඔයා කුමාරයෙක් කියලා.
කුමාරයෙකුට
තමා කැමති ඕනෑම මනාලියක් විවාහ කර ගත හැකිය.
- හා!
- හහ්?
ඔව්, "හා."
ඔයා දන්නවද මගේ තාත්තවයි
මහා ආදිපාදවරයාවයි
මට කුමාරිකාවක් විතරයි විවාහ කරගන්නේ.
හොඳයි, මේ වනාන්තරයේ ගැහැණු ළමයා
ඔබ කියන තරම් ආකර්ශනීය නම්,
ඔවුන් තම අදහස් වෙනස් කළ හැකිය.
පන්දුවේ දිනය උදා විය
සහ මුළු රාජධානියම
බලාපොරොත්තුවෙන් හුස්ම හිර කරගෙන සිටියේය.
ඔයා කැමතිද මාව ඔයාගේ රැජින කරගන්න?
කවුද? මම?
තදින්.
තදින්!
ඒක තමයි!
දර්ශනයක්, සහෝදරිය.
එලෙසම.
අපි කුමාරයාගේ අත ගන්න තරඟ කළ යුතුයි.
නමුත් එයින් අදහස් වන්නේ අපි
එකිනෙකාට එරෙහිව අඳුරු සිතුවිලි ඇති කර ගන්නා බව නොවේ.
ඇත්තෙන්ම නැහැ, ආදරණීය සහෝදරිය.
අපි බෝලයට යන්න කලින් ඔයාට වස දෙන්න මම හීනෙන්වත් හිතන්නේ නැහැ .
ඒ වගේම මම ඔබව
එහි යන අතරමගදී ගමන් කරන කරත්තයකින් තල්ලු කිරීමටත් කැමති නැහැ.
නැත්නම් අපි එනකොට මාලිගාවේ පඩිපෙළ උඩට ගිහින් මොළේ ගහන්න හිතයි .
අපි සහෝදරියන්, කොහොමත්.
ඒ වගේම රුධිරය වතුරට වඩා ගොඩක් ඝනයි .
අපි කුමාරයාට තීරණය කරන්න ඉඩ දෙමු.
ඔහු කොහොම වෙයිද කියලා මට හිතෙනවා?
ඔහු මොන වගේ කෙනෙක් වුණත් ඒකෙන් ඇති වෙන බලපෑම මොකක්ද?
ඔහු තර්කානුකූලව ඔබ්බට පොහොසත්.
ඔයා කැමති නැද්ද එයාව බඳින්න කලින් එයා ගැන ටිකක් දැනගන්න ?
නිසැකවම නැහැ. ඒක මගේ අදහස වෙනස් කරන්න පුළුවන්.
මම හිතන්නේ ඔයා කවදාවත්
පිරිමියෙක් එක්ක කතා කරලා නෑ.
ඔයාට තියෙනවද, සඳ මුහුණ?
මම එක පාරක් එහෙම කළා.
මහත්මයෙකුට.
සැකයකින් තොරව, පහත් ආකාරයේ.
යම් ආකාරයක ප්‍රෙන්ටිස් එකක්.
ඔහු ආධුනිකයෙක්, ඔව්.
හැම පිරිමියාම මෝඩයෝ,
අම්මා කියන්නේ එහෙමයි.
ඔබ එය ඉක්මනින් ඉගෙන ගන්නා තරමට, වඩා හොඳය.
පළවෙනි නර්තනය, මිලාඩි?
කුමාරයා චාමින්, ඔයා හරිම දඟයි!
- මට ඒක උත්සාහ කරන්න ඕන.
- නෑ, මම ඒක දාගෙන ඉන්නේ.
නැහැ! නැහැ!
පළමු වතාවට නොවේ,
ඇත්තටම එලාට
මේ කූට උපායන් දෙන්නා ගැන අනුකම්පා හිතුනා,
කාටද පුළුවන් ඇතුළතින් කැත වෙන්න,
පිටතින් සාධාරණ වෙන්න.
මගේ කුමාරයා!
ඔහු මට ආදරය කරයි!
නමුත් මම ඔහුගේ රැජින වන්නෙමි!
ඇගේ සුළු මව
හතරවන ඇඳුමක්වත් මහන්නේ නැත්නම්,
එලාට පෙනුනේ
හේතුවක් නැති බවයි
ඇය එය තනිවම ක්‍රියාත්මක කිරීමට උත්සාහ නොකරනු ඇත.
ඒ වගේම, ඇයට පොඩි උදව්වක් ලැබුණා.
මගේ ආදරණීය ගැහැණු ළමයි.
ඔයාව මෙහෙම දකින්න,
ඒකෙන් මට හිතෙන්නේ
ඔයගොල්ලන්ගෙන් කෙනෙක් කුමාරයාව අල්ලගන්න පුළුවන් කියලා.
මට තරඟයේ අශ්වයෝ දෙන්නෙක් ඉන්නවා කියලා හිතන්නවත් !
මගේ දූවරුන්ට වඩා රාජධානියේ කිසිවෙක්
බැබළෙන්නේ නැහැ කියලා මම හිතනවා.
සින්ඩරෙල්ලා?
ඒකට ඔයාට කිසිම වියදමක් ගියේ නෑ.
ඒක මගේ අම්මගෙ පරණ ඇඳුම, පේනවා නේද?
මම ඒක භාරගත්තා.
බෝලෙට එන සින්ඩරෙල්ලා!
කිසිවෙකුට මනාලියකට සේවකයෙකු අවශ්‍ය නොවේ.
මම කරපු හැමදේටම පස්සේ...
මට කිසිම දෙයක් විනාශ කරන්න ඕන නෑ.
කුමාරයාව මුණගැහෙන්නවත් මට ඕන නෑ.
ඔයා යන්නෙත් නෑ, මොකද
ඔයා යන එක ගැන කිසිම ප්‍රශ්නයක් නෑ.
නමුත්, දේශයේ සියලුම තරුණියන්ට ආරාධනා කර ඇත,
රජුගේ නියෝගයෙන්.
මම හිතන රජතුමා තමයි ඒ.
ඒක රාජකීය චරිතයට කරන අපහාසයක් වේවි.
මේ පරණ රෙදිවලින් සැරසිලා ඔයාව මාලිගාවට එක්කගෙන යන්න .
රැග්ස්?
මේක මගේ අම්මගේ.
මට ඔයාට කියන්න වෙන එක ගැන කණගාටුයි.
නමුත් ඔබේ මවගේ රුචිකත්වය
සැක සහිතයි.
මේක හරිම පරණ තාලේ දෙයක්.
ඒක ප්‍රායෝගිකව කෑලි වලට වැටෙනවා.
උරහිස තැළිලා.
- ඒක කෑලි කෑලි වලට වැටෙනවා.
- මේ!
ඒක හාස්‍යජනක, පරණ තාලේ විහිළුවක්!
ඔයාට කොහොමද?
මම එහෙම නැතුව කොහොමද?
මගේ දියණියන් ඔබ සමඟ ඇසුරු කිරීමට මම කිසිවෙකුට ඉඩ නොදෙමි .
එය ඔවුන්ගේ අපේක්ෂාවන් විනාශ කරනු ඇත
රැවටුණු සේවිකාවක් සමඟ පැමිණෙනු දැකීමට .
මොකද ඔයා එහෙමයි.
ඒ වගේම ඔයා හැමදාම එහෙම තමයි.
දැන් මගේ වචන සලකුණු කරන්න!
ඔයා බෝලෙට යන්න එපා!
යන්න, යන්න!
මට සමාවෙන්න අම්මේ.
මට කණගාටුයි.
මම කිව්වා මට ධෛර්යය තියෙනවා කියලා, නමුත් මට නැහැ.
තවදුරටත් නැහැ.
මම තවදුරටත් විශ්වාස කරන්නේ නැහැ.
මට සමාවෙන්න.
ඔයාට මට උදව් කරන්න පුළුවන්ද, මිස්?
පාන් කෑල්ලක්,
නැත්නම් කිරි කෝප්පයක්?
ඔව්.
ඔව්, ඔව්, ඔව්.
මම හිතන්නේ මට ඔයාට දෙයක් හොයාගන්න පුළුවන්.
ඇයි ඔයා අඬන්නේ?
එහි දෙයක් නැත.
කිසිවක් නැද්ද?
කිසිවක් නැත.
කිරි බඳුනක් කියන්නේ මොකක්ද? මුකුත් නෑ.
නමුත් කරුණාව ඒ සියල්ල කරයි.
දැන්, මම ඔයාව ඉක්මන් කරන්න අදහස් කරන්නේ නැහැ,
නමුත් ඔයාට ඇත්තටම වැඩි කාලයක් නැහැ, එලා.
ඔයා කොහොමද මාව දන්නේ?
ඔයා කව්ද?
මම කවුද?
මම හිතන්නේ
ඔයා ඒක විසඳගන්න ඇති.
මම තමයි ඔයාගෙ කෙසඟ බල්ලා.
මම කියන්නේ, සුරංගනා දේව මෑණියන්!
ඔයාට එහෙම වෙන්න බෑ.
ඇයි නැත්තේ?
ඒවා පවතින්නේ නැහැ.
ඒවා ළමයින්ට විතරයි හදලා තියෙන්නේ.
ඔයාගේම අම්මා
ඒවා විශ්වාස කළේ නැද්ද?
නෑ කියන්න එපා, මොකද මම එයාගේ කටහඬ ඇහුනා.
ඔයාට එයාව ඇහුනාද?
වීණාව-වීණාව, වීණාව-වීණාව.
හරි! මුලින්ම කළ යුතු දේ.
මට වඩාත් සුවපහසු දෙයකට ලිස්සා යාමට ඉඩ දෙන්න .
ඒක හොඳයි.
දැන්, මම කොහෙද හිටියේ?
ඔයා කොහොමද...
ඔව්. බලමු.
අපට අවශ්‍ය වන්නේ
"පුහුණුකරු" යනුවෙන් පවසන දෙයකි.
ඒ අගල?
ඇත්තටම "පුහුණුකරු" කියලා කියන්නේ නැහැ.
නෑ, නෑ, මම පලතුරු සහ එළවළු වලට කැමතියි.
ඔබ කොමඩු වගා කරනවාද?
නැත.
කැන්ටලූප්?
මම දන්නේ නැහැ ඒ මොකක්ද කියලා.
අර්ටිචෝක්?
කුම්කට්?
හරක් මස් තක්කාලි?
අපිට වට්ටක්කා තියෙනවා.
වට්ටක්කා?
මේක මට පළවෙනි එක වෙයි.
සැමවිටම සිත්ගන්නා සුළුයි.
මම සාමාන්‍යයෙන් ස්කොෂ් සමඟ වැඩ කරන්නේ නැහැ.
ඕනෑවට වඩා මෘදුයි.
මට බලන්න දෙන්න. එහෙම වෙයි. ඔව්. පිහිය?
- ඔන්න ඔයා.
- ස්තූතියි, ආදරණීය.
හෙලෝ, මගේ අමුතු තැඹිලි
එළවළු මිතුරා.
ඔබට කෙටි විස්තරයක්.
ආදරණීයයි!
බර වට්ටක්කා!
පරිස්සමෙන් ඉන්න, මීයෝ!
හොඳයි. කමක් නෑ.
අපි ඒක මෙතන කරමු.
මෙතන මොකද කරන්නේ?
වට්ටක්කා කරත්තයක් බවට පත් කරන්න.
ඇත්තටම ඔයා මාව කලබල කරනවා.
- මම ඇස් පියාගන්නද?
- ඒක හොඳ වෙන්න පුළුවන්.
දෙවියන්ගේ නාමයෙන්.
අපි ඒකට යමු.
හොඳයි, යමක් නිසැකවම සිදුවෙමින් පවතී.
ඔයාට පේනවා, උපක්‍රමය තමයි...
ඇත්තටම, මට ඒ උපක්‍රමය මොකක්ද කියලා අමතක වෙලා.
මම හිතුවා, ඒක... එහෙම නම්.
ඒක ගොඩක් ලොකු වුනොත්...
ඔව්?
රැඳී සිටින්න.
ඔයා කරන්න අදහස් කළේ ඒකද?
ඔයා හිතනවද මම ඒක කරන්න අදහස් කළේ කියලා?
දුවන්න! දුවන්න, පැටියෝ!
ආවරණය කරගන්න!
ඔන්න! එක කරත්තයක්.
ඔයා ඇත්තටම මගේ සුරංගනාවිය.
ඇත්ත වශයෙන්.
මම කාටවත් වට්ටක්කා පරිවර්තනය කරන්න යන්නේ නැහැ .
දැන්, ඒ මීයන් කොහෙද?
- මීයන්?
- ඔව්.
කුඩා, කුඩා, කුඩා.
ඔන්න එයාලා.
බිබ්බිඩි-බොබ්බිඩි-බූ!
සුදු චාජර් හතරක්.
ගස්-ගස්, ඔයා කොච්චර හොඳ පෙනුමක්ද!
නමුත් ඔබ කොහොමද...
දැන්, අපි කොහෙද?
කරත්තයක් තියෙනවා, අශ්වයෝ... පාදඩයෝ!
පාදඩයන්?
හෙලෝ, ආදරණීය කටුස්සා මහත්මයා.
බිබ්බිඩි-බොබ්බිඩි-බූ!
ආයුබෝවන්!
ඔයා කතා කළාද?
දැන්, මට ඒ පුහුණුකරුව අවශ්‍යයි.
පුහුණුකරු?
මම "පුහුණුකරු" කිව්වද? මම කිව්වේ "පාත්තයා" කියලා.
මට වාහන එළවන්න බෑ. මම පාත්තයෙක්.
දැන්, ෂූ!
හැමෝම තැනට, නැති වෙන්න වෙලාවක් නෑ!
ඉදිරියට එන්න!
සුරංගනාවිය!
ඔව් මොකක්ද?
මගේ ඇඳුම.
මට මේ ඇඳුම ඇඳගෙන යන්න බෑ.
- ඔයාට ඒක හදන්න පුළුවන්ද?
- ඒක හදන්න?
නෑ නෑ. මම ඒක අලුත් දෙයක් කරන්නම්.
නෑ, කරුණාකරලා එපා.
මේක මගේ අම්මගේ.
මම මාලිගාවට යන විට එය පැළඳීමට කැමතියි .
ඒක හරියට එයාව මාත් එක්ක ගෙනියනවා වගේ.
මට තේරෙනවා.
ඒත් මම ඒක ටිකක් වැඩි කළොත් එයාට කමක් නැද්ද ?
ලස්සන නිල් පාටක් ගත්තට කමක් නැද්ද?
නැත.
එතන.
ඒක ලස්සනයි.
ඇය ඒකට කැමති වෙයි.
දැන්, එන්න. යන්න. ඉක්මනට!
ඔයා පරක්කු වෙයි!
මම මේකට ගොඩක් අලුත්!
ඔහ්, කොල්ලා.
අර පිපෙන කෝච් එක නවත්තන්න!
ඔයාට ස්තූතියි.
මොහොතක් ඉන්න!
ඒවාද ඔයා ළඟ තියෙන හොඳම ඒවා?
ඒක හරි. කාටවත් ඒවා පේන්නේ නෑ.
නෑ, උන් මුළු පෙනුමම විනාශ කරයි.
ඉක්මනට, ඉක්මනට.
ඒවා ගලවන්න.
ඇත්තටම හරිම කැතයි.
වෙනසක් සඳහා අලුත් දෙයක් ගනිමු.
මම සපත්තු වලට ගොඩක් දක්ෂයි.
නමුත්...
ඒවා වීදුරු වලින් හදලද?
ඔව්.
ඒ වගේම ඔයාට තේරෙයි
ඒවා ඇත්තටම සුවපහසුයි කියලා.
එලා, ඔයා දැන් ඇත්තටම යන්න ඕනේ.
සුරංගනාවිය?
එය කුමක් ද?
මගේ කුඩම්මා සහ ගැහැණු ළමයි?
කරදර වෙන්න එපා.
ඔවුන් ඔබව හඳුනා නොගන්නා බවට මම වග බලා ගන්නම්.
දැන්, ඔයා යන්න.
මක්නිසාද ඔබ බෝලයට යා යුතුයි.
ඔයාට තේරෙනවා. හරිම ලස්සනයි.
දැන්වත් වද වෙන එක නවත්තන්න.
ඇය!
මට බොහෝ දුරට අමතක වුණා.
මතක තියාගන්න, මැජික් එක
ගොඩක් කල් විතරයි තියෙන්නේ.
අවසාන සීනුවේ ​​අවසාන දෝංකාරය සමඟ,
මධ්‍යම රාත්‍රියේ අවසාන පහරේදී,
මන්ත්‍රය බිඳී යනු ඇත.
තවද සියල්ල පෙර තිබූ තත්ත්වයටම නැවත පැමිණේ.
මධ්‍යම රාත්‍රිය?
මධ්‍යම රාත්‍රිය.
ඒ කාලය ඕනෑවටත් වඩා වැඩියි.
- එහෙනම් යන්න.
- ස්තූතියි.
ඔයාට ස්තූතියි.
පාත්තයා, යන්න!
ආයුබෝවන්!
පහන් කූඩු, ඉහළට!
ෆුජියන්හි මේයි මේයි කුමරිය.
සෙල්ජුක්වරුන්ගේ ෂහර්සාද් කුමරිය.
උතුමාණනි!
සරාගෝසාහි චෙලිනා කුමරිය!
ෂෝනාහි ඉමානි කුමරිය!
ක්‍රිසන්තමම් සිංහාසනයේ හයිනා කුමරිය !
ට්‍රෙමයින් ආර්යාව සහ ඇගේ දියණියන්.
මම ඩ්‍රිසෙල්ලා.
මම ඇනස්ටේෂියා.
- මිනිස්සු දැනගන්න කැමති වෙයි.
- මම තමයි දක්ෂයා.
මම හරිම ලස්සනයි.
ඉතා දක්ෂ මිස් ඩ්‍රිසෙල්ලා,
සහ ඉතා ලස්සන ඇනස්ටේෂියා.
එන්න!
ලෝඩ් වෙනිරිං.
ඔයා කාවද හොයන්නේ?
කිසි කෙනෙක නැහැ.
ඒ කැලේ ඉන්න කෙල්ල නේද?
ඒකයි ඔයා
ආරාධනා වලට මෙච්චර ත්‍යාගශීලී වුණේ.
පියාණෙනි, ඒක මිනිස්සුන්ට.
මම දන්නවා ඔයා මිනිස්සුන්ට ආදරෙයි කියලා, කිට්.
නමුත් මම දන්නවා
ඔයාගෙ ඔළුව අවුල් වෙලා කියලා.
නමුත් ඔබ ඇයව මුණගැසී ඇත්තේ එක් වරක් පමණයි,
වනාන්තරයේදී.
ඒ වගේම අද රෑ මට එක පාරක් මුණගැහුණු කෙනෙක්ව විවාහ කරගන්න ඔයා මට ඉඩ දෙනවා .
කුමාරිකාවක්.
ඒ කුමාරිකාවක් නැත්නම් මොකුත් නෙවෙයි.
දොරවල් අල්ලගෙන ඉන්න! තව එකෙක් එනවා.
මම ඇයගේ රාජකීය උතුම්කම ඉදිරිපත් කරන්නම්,
සරගෝසාහි චෙලිනා කුමරිය.
ඔයා ඔයාගේ පින්තූරය වගේම කඩවසම්.
ඔබේ කුඩා රාජධානිය ආකර්ශනීයයි.
කුමරිය අපේ "කුඩා රාජධානිය" ඕනෑවට වඩා සීමා සහිත බවක් නොසලකනු ඇතැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි .
මිස් එලා.
ඔයාට ස්තූතියි.
මට බයයි මිස්ටර් ලිසාඩ්.
මම ගැහැණු ළමයෙක් විතරයි, කුමාරිකාවක් නෙවෙයි.
මම කටුස්සෙක් විතරයි, පාදඩයෙක් නෙවෙයි.
එය පවතින අතරතුර එය භුක්ති විඳින්න.
රජතුමනි, රාජකීය මහෝත්තමයාණන් වහන්ස,
මාගේ ස්වාමිවරුනි, නෝනාවරුනි මහත්වරුනි,
අපගේ දේශයේ කීර්තිමත් අමුත්තන් සහ ජනතාවනි,
දැන් කුමාරයා
පළමු නර්තනය සඳහා තම සහකරු තෝරා ගනු ඇත.
අපේ බෝලය පටන් ගනිමු!
මට සමාවෙන්න.
සමාවෙන්න දහසක්,
ඔබේ රාජකීය මහිමය.
මම දන්නේ නැහැ මොකද වුණේ කියලා.
කිට් මහතා.
ඒ ඔයා,
නේද?
එහෙමයි.
උතුමාණනි...
මට හැකි නම්,
එනම්,
ඒක මට ලොකුම සතුට ලබා දෙයි,
මේ හරහා ඔබව මෙහෙයවීමට මට ඉඩ දීමේ ගෞරවය ඔබ මට ලබා දෙනවා නම් ...
පළමුව...
නටන්නද?
ඔව්, නටන්න.
ඒක තමයි.
ඒ හැමෝම ඔයා දිහා බලාගෙන ඉන්නවා.
මාව විශ්වාස කරන්න, ඒ හැමෝම ඔයා දිහා බලාගෙන ඉන්නවා.
ඇය කව් ද?
මට අදහසක් නැහැ.
ඒ කවුද අම්මේ?
මට හරියටම විශ්වාස නැහැ,
නමුත් මේක හොඳ පෙර නිමිත්තක් නෙවෙයි.
ඒක එයා ඇඳගෙන ඉන්න ලස්සන ඇඳුමක්.
- ඒ වගේම ඇය කොච්චර ලස්සනද.
- අවධානය යොමු කරන්න!
ඔයා කුමාරයාගේ ඔළුව හරවන්න ඕනේ,
මෝඩයෝ! දැන්, එළියට යන්න!
නමුත් කිසිවෙකු අපට නටන්න කියලා නැහැ.
මහත්වරුනි.
මට මගේ දියණියන් ඉදිරිපත් කරන්න පුළුවන්ද,
- ඇනස්ටේෂියා, ඩ්‍රිසෙල්ලා.
- මැඩමොයිසෙල්.
ඔයා යන්න!
සිනාසෙන්න.
මා සමග එන්න.
එතන. හිනාවෙන්න.
ඉතින්, ඔයා කුමාරයා!
"කුමාරයා" නෙවෙයි, හරියටම.
ලෝකයේ කුමාරවරු ඕන තරම් ඉන්නවා.
මම කුමාරයෙක් විතරයි.
නමුත් ඔයාගේ නම ඇත්තටම කිට් නෙවෙයි.
නිසැකවම එහෙමයි,
මගේ තාත්තා තාමත් මට කතා කරන්නේ එහෙමයි,
ඔහු මට විශේෂයෙන් තරහ නැති විට.
නමුත් ඔබ ආධුනිකයෙක් නොවේ.
මම. ආධුනික රජෙක්.
තාමත් මගේ වෙළඳාම ඉගෙන ගන්නවා.
අනේ දෙවියනේ!
බලන්න, කරුණාකර මට සමාවෙන්න.
ඔයා දන්නවනම් මට වෙනස් විදියට සලකයි කියලා මම හිතුවා .
මම ඔයාව
හොඳ, අවංක ගැමි කෙල්ලෙක් කියලා වරදවා වටහාගත්තා,
දැන් මට පේනවා ඔයා
සාමාන්‍ය සොල්දාදුවෙක්ව බය කරන්න කැමති වුණේ නැහැ කියලා.
ඒකට තියෙන ඉඩකඩ අඩුයි.
තවත් පුදුමයන් නැද්ද?
තවත් පුදුමයන් නැත.
ඒ ඔයා ද?
චිත්‍රවලදි මට මාවම එපා වෙනවා. එහෙම නේද?
කවුරුවත් මගේ චිත්‍රයක් ඇඳලා නැහැ.
නැද්ද? හොඳයි, ඔවුන් එසේ කළ යුතුයි.
ඇය කව් ද?
ඇය "ඔබ වහන්සේගේ කරුණාව" යන නම තැබුවේ නැත.
ඔයා ඇහුවේ නැද්ද?
මගේ හුස්ම හිරවෙලා හිටියේ, ඔබේ කරුණාව,
හඳුන්වා දීම නිසා
Llanfairpwllgwyngyll හි Blodwyn කුමරිය ...
- කට වහගන්නවද?
- "කට වහගන්න." නියත වශයෙන්ම.
මම මේක විශ්වාස කරන්නේ නැහැ!
නෑ! ඇය නෙවෙයි!
බෝලෙදි එයාලට ඔයාව මග හැරෙන්නේ නැද්ද?
සමහර විට.
නමුත් අපි තවම ආපසු නොයමු.
මොකක් ද වැරැද්ද?
මම ආපහු යනකොට,
ඔවුන් මාව ඔවුන් කැමති කාන්තාවක් සමඟ යුගල කිරීමට උත්සාහ කරයි .
මම විවාහ වෙන්නේ වාසියක් තකා.
හොඳයි, කාගේ වාසියද?
ඒක හොඳ ප්‍රශ්නයක්.
හොඳයි, නිසැකවම ඔබට ඔබේම හදවතට අයිතියක් තිබෙනවා .
ඒ වගේම මම ඒක
රජුගේ කැමැත්තට පටහැනිව කිරා මැන බැලිය යුතුයි.
ඔහු බුද්ධිමත් පාලකයෙක් සහ ආදරණීය පියෙක්.
හොඳයි, සමහරවිට ඔහු තම අදහස වෙනස් කරයි.
ඔහුට ඒ සඳහා වැඩි කාලයක් නොමැති බව මම බිය වෙමි.
දුර්වල කට්ටලය.
මිනිස්සු කියනවා ඇය කුමාරිකාවක් කියලා.
අපේ කුමාරයා ඇය ගැන ගොඩක් උනන්දුයි වගේ.
ඇය කෙළින්ම ඔහු වෙත ගියාය.
ඔබ ඇයගේ කාර්යක්ෂමතාව අගය කළ යුතුයි.
නමුත් නිසැකවම, ඇය කුමාරිකාවක් නම්,
මෙය හොඳ විය හැකිය.
මම දැනටමත් ඔහුට
චෙලිනා කුමරියව විවාහ කර දෙන බවට පොරොන්දු වී තිබෙනවා.
නමුත්...
මට සමාව දෙන්න, ඔබගේ කරුණාව.
මම ඇඟිලි ගහන්න අදහස් කළේ නැහැ.
නෑ, ඔයාලා තමයි
මට සමාවෙන්න ඕන මැඩම්.
ඔබේ රහස මා ළඟ ආරක්ෂිතයි.
මම කවදාවත් මේ තැන කාටවත් පෙන්නලා නැහැ.
රහස් උද්‍යානයක්.
මම එයට කැමතියි!
කරුණාකර.
නැහැ, මම එහෙම නොකළ යුතුයි.
ඔයා කළ යුතුයි.
- මම එහෙම කරන්න හොඳ නැහැ.
- ඔයා එහෙම කරන්න ඕනේ.
මම කරන්නම්.
මම කරන්නද?
කරුණාකර.
ඒක වීදුරු වලින් හදලා තියෙන්නේ.
සහ ඇයි නැත්තේ?
මට ඉඩ දෙන්න.
ඔයාට ස්තූතියි.
එතන.
ඔයා ඇත්තටම කවුද කියලා මට කියන්නේ නැද්ද?
මම එහෙම කළොත්,
හැම දෙයක්ම වෙනස් වෙන්න පුළුවන් කියලා මම හිතනවා.
මට තේරෙන්නේ නැහැ.
අඩුම තරමේ ඔයාගේ නමවත් කියන්න පුළුවන්ද?
මගේ නම වන්නේ...
මට යන්න වෙනවා.
ඒක පැහැදිලි කරන්න අමාරුයි.
කටුස්සන්, වට්ටක්කා සහ වෙනත් දේවල්.
ඉන්න!
ඔයා කොහේද යන්නේ?
ඔයා හරිම කරුණාවන්තයි.
අපූරු සන්ධ්‍යාවක් සඳහා ස්තූතියි.
මම එයට කැමතියි.
සෑම තත්පරයකටම!
"කටුස්සන් සහ වට්ටක්කා."
මට සමාවෙන්න.
කණගාටුයි! හරිම කණගාටුයි.
අනේ දෙවියනේ!
මගේ කුමාරයා!
ඔයා වැරදි එක අල්ලගෙන තියෙන්නේ!
ඔහුට ඇගේ නම අවශ්‍යයි!
මම දන්නවා ඔහුට ඇගේ නම අවශ්‍යයි කියලා.
එයාගේ නම, නිනී. එයාගේ නම හොයාගන්න!
ඒක ඇත්තටම රිදුනා!
උතුමාණනි.
තරුණ කාන්තාව.
මට ඉතාමත් කණගාටුයි.
ඒ ගැන මුකුත් හිතන්න එපා මගේ රත්තරනේ.
මට කියන්න ඕන වුණේ, උතුමාණනි,
ඔයාගේ පුතා කිට්
තමයි මම කවදාවත් මුණගැහුණු ආදරණීයම පුද්ගලයා.
හරිම දක්ෂයි නිර්භීතයි.
එයා ඔයාට කොච්චර ආදරේද කියලා ඔයා දන්නවා ඇති කියලා මම හිතනවා .
මට සමාවෙන්න!
ඉන්න!
ඔයා කොහේද යන්නේ?
ඉක්මන් කරන්න!
ආපසු එන්න!
ඉක්මන් කරන්න, කරුණාකරලා, ගූස් මහත්මයා!
ඉන්න!
පරිස්සමෙන්!
කැප්ටන්, මගේ අශ්වයා.
නැහැ!
මෙය ඔබව මාලිගාවෙන් පිටතට ඇද ගැනීමට කරන යම් කුමන්ත්‍රණයක් විය හැකිය .
ඔයාගේ තාත්තට ඔයාව මෙහෙට ඕන.
කැප්ටන්!
මම හොඳ අතීත කාලයක් ගත කරමින් හිටියා.
ඔයාට ඒක තෝරගන්න යන්න සිද්ධ වුණා
නේද?
ඔව්, මම කළා.
ඉක්මන් කරන්න, ගූස් මහත්මයා!
ඉදිරියට එන්න!
හේයි-යා!
පරිස්සම් වෙන්න, ගූස් මහත්මයා!
අහෝ දෙවියනේ!
ඔයා ඔතන! රජතුමාගේ නාමයෙන් නවතින්න!
හරිම නරක කාලයක්.
ඔතන නවතින්න!
මම දන්නවා මොනවා කරන්නද කියලා!
ඔව්!
මේ දේ විවෘත කරන්න!
අහෝ හිතවත!
නෑ නෑ නෑ.
මට කණගාටුයි.
ඔබට එය ඉතා සුවපහසු බව පෙනෙනු ඇත.
කට වහගෙන ඉන්න!
සින්ඩරෙල්ලා!
අපි ඇයව අවදි කළ යුතුයි.
අවදි වන්න, කම්මැලි ඇටකටු!
තේ සහ බිස්කට් පිඟානක්.
ආපසු සාදරයෙන් පිළිගනිමු!
- ඔයා සතුටු සිතින් වගේ!
- ඒ වගේම තෙමිලා!
මාව සතුටු කර ගැනීමට මම වැස්සේ ඇවිද ගියෙමි .
සාමාන්‍ය.
තේ.
අපි සන්නිවේදනය කළේ
හුදෙක් වචන වලින් නොවේ.
අපේ ආත්මයන් හමු විය.
හරියටම කිව්වොත්.
මගේ ආත්මයයි කුමාරයාගේ ආත්මයයි.
ඔබේ ආත්මය භෝජන මේස ළඟින් ඉවරයි .
ඔයා එයා මාත් එක්ක නටනවා දැක්කේ නෑනේ.
ඔයා එක්ක නටන්නද?
එයා ඔයාට කතා කළේවත් නෑ.
ඒක අපේ වරදක් නෙවෙයි අම්මේ.
ඒ ගෑණු ළමයා.
අභිරහස් කුමරිය.
අභිරහස් කුමාරිකාවක්ද?
මගේ, මොනතරම් ආකර්ශනීය අදහසක්ද?
ඇය කුමාරිකාවක් නෙවෙයි.
ඇය
තමාවම ප්‍රදර්ශනයක් කරගනිමින්, කාමුක ලෙස හැසිරෙන, කාමුක දර්ශන ඉදිරිපත් කරන්නියක් වූවාය.
අශිෂ්ට, තරුණ හසී කෙනෙක්
බෝලයට ඇතුළු විය,
සහාය නොමැතිව, ඔබ කැමති නම්,
සහ සියල්ලන්ගේම භීතියට හේතු වෙමින්,
කුමාරයාට දිව ගියාය.
ඇත්තටම එයා
ඒ කැත දේත් එක්ක නැටුවා.
- ඔව්?
- ඔව්.
එය අනුකම්පාවක් විය.
හැමෝම ඉස්සරහා එයාට බඩු යවන්න එයා ඕනෑවට වඩා ආචාරශීලී වුණා , පේනවා නේද?
නමුත් අපිව තවදුරටත් උඩඟු සේවිකාවට නිරාවරණය කිරීමට අවශ්‍ය නැති නිසා ,
- ඔහු ඇයව වෙන් කළා.
- සහ ඇයට කිව්වා.
නමුත් ඇය යන්න අකමැති වුණා
සහ මාලිගාවේ ආරක්ෂකයින්
ඇයව සාදයෙන් පන්නා දැමුවා!
මට කුමාරයා ගැන දුකයි. හරිම නරක රසයක්.
ඔවුන් එකිනෙකාට අයත් වේ.
හොඳයි, ඒකට කමක් නැහැ කෙල්ලෝ.
පන්දුව හුදෙක් හැරවුමක් පමණි.
කුමාරයාට ආදරය සඳහා විවාහ වීමට නිදහස නැත.
ඔහු
සරගෝසාහි චෙලිනා කුමරියට පොරොන්දු වී ඇත.
මහා ආදිපාදවරයාම මට කිව්වා.
ඒක හරිම අසාධාරණයි.
ඔව්.
ලෝකයේ මාර්ගය.
නැවතත් ආයුබෝවන්.
ඔයාගේ සහායට ස්තූතියි.
ඇත්තටම ඒක හීනයක් වගේ.
සිහිනයකට වඩා හොඳයි.
සිදු වූ සියල්ල ලියා තැබීමට එලාට බලා සිටිය නොහැකි විය ,
එවිට ඇයට
එහි සෑම කොටසක්ම මතක තබා ගත හැකිය
ඇය ඇගේ මවට සහ පියාට කියනවා වගේ
මාලිගාවේ බෝලය ගැන
සහ කුමාරයා සමඟ ඇගේ කාලය ගැන.
සියල්ලටම වඩා, කුමාරයා.
ඔයා ආවා.
හොඳයි.
පියා.
යන්න එපා.
මම කළ යුතුයි.
ඔයා තනියම ඉන්න ඕන නෑ.
මනාලියක් ගන්න.
චෙලිනා කුමරිය.
මම ඔබට එසේ කිරීමට අණ කළහොත් කුමක් කළ යුතුද?
මම ඔයාට ආදරෙයි, ගරු කරනවා, නමුත් මම එහෙම කරන්නේ නැහැ.
අපි අපේ දේශසීමාවෙන් පිටත බැලිය යුතු නැති බව මම විශ්වාස කරමි.
ශක්තිය හෝ මඟ පෙන්වීම සඳහා.
අපට අවශ්‍ය දේ අප ඉදිරියේම තිබේ.
ඒ වගේම අපිට අවශ්‍ය වන්නේ එය දැකීමට ධෛර්යය සහ කරුණාවන්ත වීම පමණයි .
එහෙමයි.
ඔයා ඔයාගේම මිනිහෙක් වෙලා.
හොඳයි.
සමහර විට, මට ඉතිරිව ඇති සුළු කාලය තුළ,
මට ඔයාට ලැබිය යුතු තාත්තා කෙනෙක් වෙන්න පුළුවන්.
ඔබ වාසියක් තකා විවාහ නොවිය යුතුයි.
ඔබ ආදරය සඳහා විවාහ විය යුතුයි.
ඒ කෙල්ලව හොයාගන්න.
ඇයව හොයාගන්න.
ඒ හැමෝම කතා කරන එකා ගැන.
අමතක වන එකා
- කවුද සපත්තු නැති කරගන්නේ.
- ...ඇගේ සපත්තු නැති කරගන්නේ.
සතුටු වෙන්න කොල්ලනේ.
ස්තුතියි තාත්තේ.
ස්තූතියි, කිට්.
මම ඔයාට ආදරෙයි පුතේ.
මම ඔයාට ආදරෙයි තාත්තේ.
ශෝක කාලය
ගෙවී ගිය පසු,
ප්‍රකාශනයක් යවන ලදී.
අහන්න! අහන්න!
අහන්න!
අපේ අලුත් රජතුමා කියලා දැනගන්න
මෙයින් ඔහුගේ ආදරය ප්‍රකාශ කරයි
අභිරහස් කුමරිය
ඇඳගෙන සිටි පරිදි
බෝලයට වීදුරු සෙරෙප්පු.
ඇය
මාලිගාවේ පෙනී සිටින ලෙස ඉල්ලා සිටී,
ඉතින්, ඇය කැමති නම්,
ඔහු වහාම ඇයව විවාහ කර ගනීවි.
සියලු උත්සවශ්‍රීයෙන්.
ඔයා මේකද හොයන්නේ?
ඒකට යන්න නියම කතාවක් තියෙන්න ඕනේ.
ඔයා මට කියන්නේ නැද්ද?
නැහැ?
හරි එහෙනම්.
මම ඔබට කතාවක් කියන්නම්.
එකමත් එක කලෙක,
ලස්සන තරුණ ගැහැණු ළමයෙක් හිටියා.
ආදරය සඳහා විවාහ වූ.
ඒ වගේම ඇයට ආදරණීය දියණියන් දෙදෙනෙක් සිටියා.
සියල්ල හොඳින් විය.
නමුත්, එක් දිනක්, ඇගේ සැමියා,
ඇගේ ජීවිතයේ ආලෝකය මිය ගියාය.
ඊළඟ වතාවේ,
ඇය විවාහ වූයේ ඇගේ දියණියන් වෙනුවෙන් ය .
නමුත් ඒ මිනිසාවත් ඇයගෙන් උදුරා ගත්තා.
තවද ඇයට ඔහුගේ ආදරණීය දරුවා දෙස සෑම දිනකම බැලීමට නියම විය .
ඇය විවාහ වීමට බලාපොරොත්තු වූවාය
ඇගේ ලස්සන, මෝඩ දියණියන්ගෙන් කෙනෙක්
කුමාරයාට.
නමුත් ඔහුගේ හිස හරවා ගත්තේ
වීදුරු සෙරෙප්පු පැළඳ සිටි ගැහැණු ළමයෙකි.
ඉතිං මොක ද,
මම ඊට පස්සේ කවදාවත් දුකෙන් ජීවත් වුණේ නැහැ.
මගේ කතාව ඉවර වුණා වගේ පෙනෙයි.
දැන්, ඔයාගේ එක කියන්න.
ඔයා ඒක හොරකම් කළාද?
නැත.
ඒක මට දුන්නා.
ඔයාට දුන්නද?
ඔබට ලබා දී ඇත. කිසිවක් කිසිදා ලබා දී නැත.
සෑම දෙයක් සඳහාම, අපි ගෙවිය යුතුයි, ගෙවිය යුතුයි.
ඒක ඇත්ත නෙවෙයි.
කරුණාව නොමිලේ. ආදරය නොමිලේ.
ආදරය නොමිලේ නොවේ.
දැන්, මෙන්න ඔයා මට ගෙවන්නේ කොහොමද කියලා,
ඔබ ආශා කරන දේ ඔබට ලැබීමට නම්.
පවුලක් නැති අපිරිසිදු සේවිකාවක් වන ඔබව කිසිවෙකු විශ්වාස නොකරනු ඇත ,
ඔබ කුමාරයාගේ හදවතට හිමිකම් කිව්වොත්.
නමුත් ඔබව ඉදිරියට ගෙන ඒමට ගෞරවනීය මහත්ම කාන්තාවක් සමඟ ,
ඔබව නොසලකා හරිනු නොලැබේ.
ඔබ විවාහ වූ විට,
ඔබ මාව රාජකීය නිවසේ ප්‍රධානියා කරන්නෙහිය .
ඇනස්ටේෂියා සහ ඩ්‍රිසෙල්ලා
අපි ධනවත් වංශාධිපතියන් සමඟ යුගල වෙමු.
ඒ වගේම මම ඒ කොල්ලව බලාගන්නම්.
නමුත් ඔහු පිරිමි ළමයෙක් නොවේ.
සහ ඔබ කවුද?
ඔබ රාජ්‍යයක් පාලනය කරන්නේ කෙසේද?
ඒක මට භාර දෙන එක තමයි හොඳම දේ.
ඒ ආකාරයෙන් අපි හැමෝටම අපට අවශ්‍ය දේ ලැබෙනවා.
නැත.
නැහැ?
මට මගේ තාත්තව ඔයාගෙන් බේරගන්න බැරි වුණා ,
නමුත් මම කුමාරයා
සහ රාජ්‍යය ආරක්ෂා කරන්නෙමි,
මට මොනවා වුණත් කමක් නෑ.
හොඳයි, ඒක වැරැද්දක්.
නැහැ!
ඇයි?
ඇයි ඔයා මෙච්චර කෲර?
මට ඒක තේරෙන්නේ නැහැ.
මම ඔයාට කරුණාවන්ත වෙන්න උත්සාහ කළා.
ඔයා? මට කරුණාවන්තද?
ඔව්.
කිසිවෙකුට සැලකීමට සුදුසු නැති වුවද
ඔබ මට සැලකූ ආකාරයටම.
ඇයි ඔයා ඒක කරන්නේ?
ඇයි?
මොකද ඔයා තරුණයි,
අහිංසකයි, හොඳ කෙනෙක්.
සහ මම...
නැහැ!
මට අහන්න පුළුවන්ද ඔයා මේක කොහෙන්ද ගත්තේ කියලා?
මගේ ගෙදර ඉන්න රස්තියාදුකාර සේවිකාවක්ගෙන් .
අභිරහස් කුමරිය සාමාන්‍ය වැසියෙකි.
ඇගේ උපාමාරුව මට දැනගන්න ලැබුණු විට මම කොතරම් භීතියට පත් වුණාද කියලා ඔබට සිතාගත හැකියි .
ඔයා වෙන කාටවත් කිව්වෙ නැද්ද?
මගේම දියණියන් පවා නොවේ.
කිසිවෙකුට සත්‍යය දැන ගැනීමට අවශ්‍ය නැත.
ඔබ රාජධානියට
විශාල අපහසුතාවයකින් බේරුණා.
ඒ වගේම මම ඒක ඒ විදියටම තියාගන්න කැමතියි.
ඔයා මට තර්ජනය කරනවද?
ඔව්.
ඉතින් ඔයාට මොනවද ඕනේ?
මට ගණිකාවක් වෙන්න ඕන.
ඒ වගේම මගේ දියණියන් දෙදෙනාට ලාභදායී විවාහයන් සිදු කර දීමට මම බලාපොරොත්තු වෙනවා .
කළා.
එතකොට කෙල්ල?
ඔබට අවශ්‍ය දේ ඇය සමඟ කරන්න.
ඇය මට කිසිම දෙයක් නෙවෙයි.
- කොහෙද?
- පාර අයිනේ අතහැරලා දාලා.
- ඔයා එයාව හොයාගත්තද?
- කෙල්ල?
නැහැ, ඇය අතුරුදහන් වෙලා.
ඇය අතුරුදහන් වීමට කිසියම් හේතුවක් තිබිය යුතුය .
සමහරවිට ඇයට කතා කිරීමෙන් වලක්වා ඇති .
හිත නැති කරගන්න එපා කිට්.
ඊට පටහැනිව,
හදවත නැති කර ප්‍රඥාව ලබා ගන්න.
රාජ්‍යය ආරක්ෂිත බව ජනතාව දැනගත යුතුයි .
රජුට රැජිනක් සිටින බවත්,
දේශයට උරුමක්කාරයෙකු සිටිය හැකි බවත්.
ඔවුන්ට අනාගතයට
නිසැකවම මුහුණ දීමට අවශ්‍යයි!
එකඟයි!
එහෙනම් අපි ස්ථිර වෙමු.
මම රජ වෙමි.
මම කියන්නේ අපි අභිරහස් කුමරියව සොයා යමු කියලා ,
ඇය සොයා ගැනීමට අකමැති වුවද.
මට ඇයව ආයෙත් දකින්න වෙනවා.
නමුත් ඇයව සොයා ගත නොහැකි නම්,
එහෙනම් රාජධානියේ යහපත සඳහා,
ඔබ චෙලිනා කුමරිය විවාහ කර ගත යුතුයි.
රාජධානියේ යහපත සඳහා.
ඉතා හොඳයි, එකඟයි.
නමුත් උතුමාණනි...
නමුත් ඔබ කිසිදු උත්සාහයක් ඉතිරි නොකරනු ඇත.
මහරජාණෙනි, ඇත්තෙන්ම.
ඔබ වහන්සේට මගේ වචනය තියෙනවා.
ඊළඟ.
සෙරෙප්පුව
රාජධානියේ දිග පළල ගමන් කළා,
ඉහළ සහ පහළ සෑම තරුණියක්ම බැලීමට,
සහ ඒ අතර ඇති සෑම ආකාරයකම.
අනේ දෙවියනේ!
ඔයා මුලින්ම, මැඩම්.
හොඳයි, මම ඒකට උත්සාහ කරන්නම්.
හරි. මම කියනවා. ඔයාට මාව කොහෙද ඕනේ?
උඩට! උඩට මම යනවා.
පරිස්සමෙන්, මගේ කකුල ටිකක් ඉදිමිලා.
මම...
ඒ යීස්ට්.
මහා ආදිපාදවරයා ඔහුගේ වචනයට සැබෑ විය.
ඔහු
කුමාරයාට පෙන්වීමට සෑම උත්සාහයක්ම දැරුවේය
අභිරහස් කුමරිය
සොයා ගැනීමට නොහැකි වූ බව.
ඒක ගැලපෙනවා!
- ඒක ඔයාට ගැලපෙන්නේ නෑ.
- ඒක ගැලපෙනවා!
- ඒක ගැලපෙන්නේ නෑ.
- ඒක මගේ!
- මම තමයි අභිරහස් කුමාරිකාව!
- සපත්තුව ආපහු දෙන්න.
සපත්තුව එයාගෙන් අයින් කරන්න!
කරුණාකරලා, කරුණාකරලා, සපත්තුව මගෙන් ඈත් කරන්න එපා !
කරුණාකරලා, මේ මගේ සපත්තුව!
සෙරෙප්පුවට ඉඩ දෙන්න!
මට අනිත් කකුලත් උත්සාහ කරන්න පුළුවන්ද?
මම හිතන්නේ නැහැ.
නමුත් ඔවුන් කුමක් උත්සාහ කළත්,
ඉතාම සුදුසුකම් ලත් තරුණියන්ට පවා මැජික් සෙරෙප්පුව ගැළපෙන්නේ නැත .
අපි ඔබට අභිරහස් කුමරිය සොයා දුන්නා!
මොකක්ද අවුල කැප්ටන්?
අපිට ඒ කෙල්ලව හම්බුනේ නෑ.
මට අපේ රජතුමා ගැන කලකිරුණා.
දැන් එන්න! අධෛර්යමත් වෙන්න එපා.
තව ගෙයක් තියෙනවා.
අපි කිසිම පියවරක් නොගත යුතුයි.
- අශ්වයෝ!
අම්මේ, මේ අපේ අවස්ථාව!
එයාලට ඇතුලට එන්න දෙන්න!
මහත්වරුනි! මොනතරම් අපූරු පුදුමයක්ද?
ඔබේ කාලයෙන් මොහොතක්, හොඳ කාන්තාවනි.
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඔබගේ කරුණාව.
කරුණාකරලා, මේ පැත්තෙන්.
පහළ මාලයේ සිටින්නේ කවුදැයි එලා දැන සිටියේ නැත.
ඇය ඒ ගැන තැකීමක් කළේ නැහැ.
මක්නිසාද යත් කිසිවෙකු ඇයව බැලීමට පැමිණ නොතිබූ බැවිනි.
ජැකලින්, නවත්තන්න!
එය හැකිළුණා.
නැවත උත්සාහ කරන්න.
ඇති!
ඔයා මට ආදරේ කරන්න ඇති...
එලා දුකෙන් සිටියත්,
ඇගේ ආත්මය බිඳී තිබුණේ නැහැ.
ඇය දැනගෙන හිටියා බෝලය කියලා,
සහ කුමාරයා සමඟ ඇගේ කාලය,
ලස්සන, දුරස්ථ මතකයන් බවට පත්වනු ඇත,
ඇගේ පියා සහ මව මෙන්,
සහ ඇගේ ස්වර්ණමය ළමා කාලය.
ඒක මට ගැලපෙනවා!
අවාසනාව, මිස්.
ලැවෙන්ඩර් වල කොළ
පැහැති ඩිලී, ඩිලී
ලැවෙන්ඩර් නිල්
ඔයා මට ආදරේ කරන්න ඇති
ඩිලී, ඩිලී
මම ඔයාට ආදරේ නිසා
හොඳයි.
අපේ කාර්යය අවසන්, කැප්ටන්.
නමුත් දෛවය තවමත් අපට කරුණාවන්ත විය හැකියි, ගැහැණු ළමයි.
ඇත්තටම මැඩම්!
මම රජෙක් වන විට
ඩිලී, ඩිලී
ඔබ රැජින වනු ඇත
ලැවෙන්ඩර් වල කොළ
පැහැති ඩිලී, ඩිලී
ලැවෙන්ඩර් නිල්
ඔයා මට ආදරෙයි නම්
ඩිලී, ඩිලී
මම ඔයාට ආදරෙයි
කුරුල්ලන්ට
ඩිලී, ඩිලී ගායනා කිරීමට ඉඩ දෙන්න
බැටළු පැටවුන් සෙල්ලම් කරනවා
අපි ආරක්ෂිතයි
ඩිලී, ඩිලී...
ඔයාට ඒක ඇහෙනවද, ඔබේ කරුණාව?
අපි යමු, කැප්ටන්.
මොහොතක් ඉන්න.
මැඩම්,
ඔයාගේ ගෙදර වෙන ගෑණු ළමයෙක් නැද්ද?
කිසිවක් නැත.
එහෙනම් ඔයාගේ පූසා ගායනා කරන්න ඉගෙනගෙනද?
අද ඇති තරම් රංගනයන් තිබුණා
කැප්ටන්. අපි යමු.
නමුත් ඇය බොරු කියනවා, ඔබේ කරුණාව.
විකාර! මට ඒ කාන්තාව විශ්වාසයි.
අපි යනවා.
මහා ආදිපාදවරයා!
උතුමාණනි.
මොනතරම් මිහිරි ගායනයක්ද.
මටත් ටිකක් ඉන්න හිතෙනවා.
රජතුමනි, මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ...
කැප්ටන්, ඔයා ඒ ගැන විමර්ශනය කරන්න තරම් කරුණාවන්තද
?
රජතුමනි, එය මගේ සතුටයි.
ඔයා මට ආදරෙයි නම්
ඩිලී, ඩිලී
මම ඔයාට ආදරෙයි
අන්න! ඔයාට පේනවද?
මම ඔයාට කිව්වා
ඒක කිසිම වැදගත්කමක් නැති දෙයක් කියලා.
අපි ඒ ගැන බලමු.
මෙනවිය.
ඔබේ රජුට ඔබව ඉදිරිපත් කරන ලෙස ඔබෙන් ඉල්ලා සිටින අතර අවශ්‍ය වේ .
මම ඔබට මෙය කිරීම තහනම් කරනවා!
ඇයව තහනම් කිරීම මම ඔබට තහනම් කරනවා!
රජුගේ නිලධාරියෙකු නැවැත්වීමට ඔබ කවුද ?
ඔබ අධිරාජිනියක්ද?
සාන්තුවරයෙක්ද?
දෙවියෙක්ද?
මම ඇගේ අම්මා.
ඔබ කවදාවත්
ඒ වගේම ඔයා කවදාවත් මගේ අම්මා වෙන්නේ නැහැ.
දැන් එන්න මිස්.
මතක තියාගනින් උඹ කවුද කියලා,
කාලකන්නි!
ඇය කවුද,
ඇත්තටම ඇය කවුද, ඇතිද?
මෙවර ඇයට උදව් කිරීමට මැජික් එකක් තිබුණේ නැහැ .
මෙය අපෙන් ඕනෑම කෙනෙකුට ගත හැකි ලොකුම අවදානම විය හැකිය .
අපි ඇත්තටම සිටින ආකාරයට දැකීමට.
ධෛර්යවත් වන්න, කරුණාවන්ත වන්න.
ඔයා කව්ද?
මම සින්ඩරෙල්ලා.
උතුමාණනි,
මම කුමාරිකාවක් නෙවෙයි.
මට කරත්තයක් නැහැ,
දෙමාපියන් නැත,
සහ දෑවැද්දක් නැත.
ඒ ලස්සන සෙරෙප්පුව ගැළපෙයිද කියලාවත් මම දන්නේ නැහැ .
නමුත්
එය එසේ වුවහොත්,
මාව මම ඉන්න විදියටම ගන්නවාද?
ඔයාට ආදරේ කරන අවංක ගැමි කෙල්ලෙක්.
ඇත්තෙන්ම මම කරන්නම්.
නමුත් ඔබ මාව මා ලෙස සලකන්නේ නම් පමණි.
තවමත් තම වෙළඳාම ඉගෙන ගන්නා ආධුනිකයෙක්.
කරුණාකර.
සින්ඩරෙල්ලා!
ඇය!
මගේ ආදරණීය සහෝදරිය! මට සමාවෙන්න.
ඉතින් හරිම කණගාටුයි.
ෂැල් වී?
මම ඔයාට සමාව දෙනවා.
සමාව දුන්නත් නැතත්,
සින්ඩරෙල්ලාගේ සුළු මව
සහ ඇගේ දියණියන්
ඉක්මනින් මහා ආදිපාදවරයා සමඟ පිටත් වනු ඇත,
සහ නැවත කිසිදා රාජධානියට පය තැබුවේ නැත .
ඔවුන් එකිනෙකාට ආදරය කරන්න ඇති.
අපි ඔබේ චිත්‍රයක් පින්තාරු කළ යුතුයි.
නැහැ. මම චිත්‍රවලදි මාවම පිළිකුල් කරනවා.
කරුණාවන්ත වන්න.
ඒ වගේම ධෛර්යය ගන්න.
සියල්ල හොඳින් සිදුවනු ඇත.
ඔයා සුදානම් ද?
ඕනෑම දෙයක් සඳහා, එය ඔබ සමඟ ඇති තාක් කල්.
මගේ රැජින.
මගේ කට්ටලය.
ඉතින් කිට් සහ එලා විවාහ වුණා,
ඒ වගේම මට ඔයාට කියන්න පුළුවන්,
ඇගේ සුරංගනා දේව මෑණියන් ලෙස,
ඒවා ගණන් කළ බව
රාජධානිය දැන සිටි සාධාරණම සහ කරුණාවන්තම පාලකයින් .
ඒ වගේම එලා
ලෝකය පවතින ආකාරයටම නොපෙනීම දිගටම කරගෙන ගියා,
නමුත් එය විය හැකි පරිදි,
ඔබ ධෛර්යය විශ්වාස කරන්නේ නම් පමණක්
සහ කරුණාව සහ ඉඳහිට,
පොඩි මැජික් එකක් විතරයි.
හැමෝම කොහෙද ගියේ?